# Java first lab - OOP Confectionery
Лабораторна робота №1
1. Різні модифікатори доступу (public, private, крім package private) класів/методів/полів - наявні у всіх класах.
2. Присутня інкапсуляція - усі поля класів с закритим доступом.
3. Присутнє наслідування - класи Flour, Sugar успадковані від класу Confectionery; Marshmallow від Sugar, Biscuit від Flour.
4. Присутній поліморфізм - метод toString перевизначений у класах Order, Cocoa, Biscuit, метод getCalories абстрактного класу Confectionery перевизначений у класах Biscuit, Cocoa.
5. Присутній абстрактний клас - Confectionery.
6. Перераховування константних об’єктів - enum SugarType - поле класу Sugar, enum FlourType - поле класу Flour.
7. Вкладений (nested) клас - локальний вкладений клас Layer - у класі Biscuit (слої пирігу).
8. Асоціація класів -  у методі checkSugarSufficiency класу Order створюється клас Sugar, щоб перевірити тип цукру. 
9. Агрегація або композиція - масив типу Marshmallow у класі Cocoa та поле Sugar у тому ж класі.
10. Колекція - ArrayList'и у класах Order, Cocoa. Об'єкт Iterator - у методі checkSugarSufficiency класу Order.

# Addition to the lab
11. Iнтерфейс і його імплементація - клас CaloriesMutable.
12. Перевизначити метод toString() для класу enum. Додати до перерахування власний метод. Використати обидва методи у програмі - клас SugarType, використання - у класi Main(15).
13. Зібрати строку за допомогою StringBuffer або StringBuilder - див. попереднiй пункт.
14. Використати метод String.split(...) для розділення строки за критерієм обраного символу - клас Main (69).
15. Вивести деякі строки на екран консолі із використанням конкатенції строк із іншими типами - клас Main (70).
16. Створити клас-виключення для обробки специфічної для вашої тематики помилки - клас DataValidationException.
17. Кидати вами створену помилку та інші за необхідності, обробляти їх у влучному місці за допомогою блоку try-catch-finally - клас Main (43-55).
18. Використати неперевизначений метод equals або hashCode для порівняння двох об’єктів одного з ваших класів - клас Main (19).
19. Перевизначити метод equals або hashCode у одному з ваших класів, використати перевизначений метод для перевірки об’єктів цього класу - клас Flout, екземпляри у класi Main (23-25).
